Hope (4)

翌日，清晨。深秋的阳光轻盈柔和，仿佛太阳学会了谦逊，透过随着小风轻舞的白色窗纱，唤醒了正趴在床上酣睡的雪莉。朦朦胧胧睁开双眼，宿醉的感觉仍然牵拉着雪莉的太阳穴，好似一把被粗鲁紧扎的高马尾，“好疼啊……”一手扶着脑袋，雪莉一手支撑起身体，她发现自己竟是一丝不挂，手臂上还有着几片淤青。

“我这是……怎么了……？”雪莉喃喃自言自语道。

“雪莉……。”

是琴酒的声音。低沉犹如凛冬，雪莉猛然回头，看到了床单上的斑斑血迹。眼前倏尔闪过几重画面，全部是有关于琴酒的触碰。关于他如何用修长的手指逗弄她的舌头，他的呼吸滑过她的皮肤，他的吻落在她大腿根部。关于他如何拥抱她的身体，紧密贴合着她，再近一点，再深一点。关于她看着他的眼睛，仿佛沙漠里涌着泉水的绿洲，她从来没看过这样的奇迹。你是谁？！她说要背过身去。关于她咬着他垂下来的浅金色发梢，跪在床边，她哭着向他要求再用力一点，她说感觉不到他的爱，她要更激烈一点。关于她的腰线轻盈像一只刚成年的猎豹，关于她骑到他身上，额头的汗滴挥洒到他的眼睛里面。关于她看到了星星。关于他想伸手去抓，却够不到她的脸。

“琴酒，你在吗……？”忍着下体撕裂感的疼痛，雪莉略显慌乱地把家里找了个遍，“琴酒……？你在哪里？”

直到她确定除她以外屋内空无一人。“是幻听……？”雪莉陷入了她的庄周梦蝶。这一切是真实的吗？或仅仅只是大梦一场？她不断追问自己，我该怎么办？如果这一切都是真的，我该怎么收场？拖着疲累的身体和混乱的头脑，雪莉走进卫生间，她想要洗把脸清醒一下。站在洗手台前，她赫然看到自己身上的吻痕，如同被战火吞噬的地图，连成血红一片。

问题的本身即是答案。恰似她记忆里那晚的琴酒，仿佛那些最虔诚的罗摩派教徒，把自己一生的语言都奉献给了神明。

“雪莉，雪莉……。”

是真实的，一切都是真实的。忘却了恐惧的滋味，雪莉默默走进淋浴室，打开花洒，任凭源源水流地不断冲刷自己，她足足站了快一个多小时。随后她用浴室里的白色毛巾擦干净全身，换上家居服，回头走到客厅，她看到沙发前的茶几上放着叠好的灰色围巾，上面用笔压着一张白纸，白纸上写着一个号码。

“琴酒……。”不知不觉中，这个名字亦在她一生的语言里占据了极大的比重。她仿佛能看到他坐在那里写字，垂着长长的睫毛，白纸上沾着他掉下来的烟灰。雪莉找了一个礼品纸盒，包好那条围巾，连同那张纸，雪莉把它放到了衣柜的最深处。

“真是传神啊！”年迈的谢顶会长中气十足地发表着颁奖致辞，唤回了小哀的思绪。“眉宇间淡淡的哀愁与忧伤，就像是情窦初开的少女思念远在战场的爱人。这位叫作小爱的小公主当之无愧是本场比赛的冠军！”

话音刚落，场馆内便阵阵爆发出热烈的掌声与喝彩声。“太好了，我们赢了！！”园子激动地拉着小兰雀跃欢呼，小兰也跟着兴奋地跳了几下，转头对小哀说：“小哀！我们赢了！你的表现真是太完美了！”

蓦然回神，小哀只见自己的脸部大特写被投放到绕场一周所有的屏幕上。无处可逃。看着屏幕里那双幽幽绿瞳，任何她企图逃离的东西，最终都会变本加厉回到她生活里。

琴酒……你也看到了吧。

“原来如此，雪莉。那一切都能说通了。”将自己隐匿在无人觉察的暗处，琴酒看着大屏幕里那双惊惧满布的眼睛，他绝对不会错认这个让自己动心的第一个刹那，直到今天，他的心仍然为之滚烫。“难怪我一直找不到你，雪莉。”在贝尔摩德可以永远不老的科技框架里，雪莉返幼还童也不是不可能的。

琴酒的笑冷静中带着一丝苦涩。正如那个夜晚，他发现自己已经没办法真正对雪莉说‘不’。瓜熟蒂落，因果所在。许久以前种下的那个预言(prophecy)，正在他身上渐渐揭示。

在琴酒的记忆中，自己曾经有过两次濒死体验。第一次大约在八九岁，那个时候他还住在城寨，还被叫做“阿阵”。那天，寨子里有个男人完事后不给钱，侮辱并殴打了他的母亲，还扬言要杀了她。阿阵躲在里屋忍吞着目睹了整件事情的经过。Enough is enough. 之后，他开始跟踪那个男人。在他家附近足足蹲守了三天三夜，观察并记录他的作息习惯，等到某天男人深夜外出工作，阿阵潜伏进他家里，杀死了他熟睡中的妻子和女儿。他知道动静不能太大，所以事先用毛巾捂着口鼻后再落刀封喉，先大人后小孩，他虽然紧张，但手法却很利索。正当想要溜之大吉的时候，那个男人突然回家了。

男人打开室灯，看着眼前站着的这个混血儿小孩，雪白的皮肤，舔着嘴唇上沾染到血液，一脸狂喜的样子像极了吸血鬼。他认得这个小孩，瞬间明白了前因后果。男子怒不可遏的冲上前去扑倒阿阵，以成年人的力量压制住他，挥拳一击直直打向他的鼻子，霎时鲜血直流，咸咸的味道滚落在阿阵嘴里。随即是眼睛，脸颊，眉梢，下颌……一拳又一拳，阿阵毫无还手之力，吐掉满口碎牙，那个男人已经失去理智，直抓着阿阵的头发疯狂撞击向桌角，然后又开始掐他的脖子。

“狗杂种！畜生！婊子的儿子！！还我老婆孩子命来！！” 不绝于耳的凄惨辱骂声，窒息的感觉伴随着何堪承载的剧烈疼痛，敦复无悔，也不是没料到会有这种局面，死就死吧。渐渐地，阿阵突然感觉不到疼痛了。哪里都不疼了。眼前出现了一道白光，时间开始变得很慢很慢，直至完全静止。白光贯穿他的身体，安详，喜乐，和平。他向内看到了那个失去家人的男子，看到了这所被世人遗忘的城寨，似乎就像是在看他自己的投影。天地一指，万物一马。他感受到了作为存有本源的生机，就在他的脚跟处，他感受到有一颗种子正在萌芽。爱……？欢迎回家。

枪声响起，结束了那名男子的性命。“真是不得了啊。”中年男子的声音，阿阵认得他，是居酒屋的黑泽老板。他的店就在男子家附近，早就注意到了阿阵的异常举动，黑泽老板很欣赏他天赐的沉稳性子，只是没想到小小年纪竟然这么狠得下心，一波就团灭了一家子，后路都不给自己留。是块好料子，就差在技巧上还需多多磨练。

“为什么要拉我回来……”奄奄一息的阿阵埋怨道。

“你不懂规矩。”老板说道，“杀了人后就只想着跑？活该挨揍。” 话毕，只见老板吹起了口哨，是《茉莉花》的调子。这也是阿阵第一次见闻这座城寨的送葬曲。

自此以后，阿阵就被黑泽老板收作义徒，并且得到了他的姓，寨子里也不太有人再敢欺负他们母子了。黑泽老板教了阿阵很多技巧，包括格斗，枪械，侦查和反侦查，稍待年长，他又教了阿阵揣摩，审讯，设局，反应，甚至还有权术角力。阿阵不禁疑惑黑泽老板有那么多能耐，呆在这里真是龙困浅滩。

光阴似箭，转眼间阿阵已年满十五。一次醉酒后，黑泽老板终于向阿阵透露了自己的真实身份——他其实是一名特警公安。以卧底的身份潜入某个犯罪组织中，却因种种利益制衡遭到腐败高层的遗弃，身份文件尽数被毁，犯罪记录却历历在录，所以才沦落至此。空有一身本事却没有施展拳脚的地方，阿阵看得出他的遗憾至极。

“是什么样的组织？”阿阵明白黑泽老板长久以来倾注在他身上的期待。

“你更感兴趣的是……那个组织？”黑泽老板反问道。

“黑色更符合我的天性吧。”阿阵回答。

“也行……人各有志。走你自己想走的路吧。”黑泽老板释然道。

第二次濒死体验在几年前。当时的他已经被称作“琴酒”，这是一种被誉为“鸡尾酒的心脏”的基酒。定名即是定义，因为名有两种效益——描述他是什么，描述他不是什么。天性的沉稳、耐心以及纪律性，加以极度理性地运用所掌握的技巧，出生入死十几年间，琴酒用沾满鲜血的双手在组织中打造了属于自己的王国，被“那位先生”戏称为“黑暗王子殿下”(Dark prince his majesty)。

那天他和组织成员莱伊(Rye)一起行动。那个叫莱伊的男人业务能力出众，是组织中最强的狙击手。莱伊加入组织的时间不长，但以成功暗杀多名政要为功绩，取得了组织的信任。

和琴酒一样，莱伊拥有绿色的眼睛，黑色头发长度及腰，也和琴酒一样。他喜欢带黑色的毛线织帽。闲着无事的时候，莱伊玩美式重金属摇滚，有时会背着吉他叼着烟在大街小巷到处闲逛，当他和琴酒一起飘着长发压马路时，会有无厘头的人跑过来问他们要乐队签名。除此以外，他还是雪莉的姐姐的男朋友。

琴酒和莱伊搭档过很多次，彼此对对方都有一定程度的了解，莱伊可以察觉到琴酒对雪莉的情愫，也经常在言语间暗示他“有花堪折直须折”，这样的互动给予了彼此信任的基础。这次行动的主要目的是要套路一个已经查明是FBI卧底的组织成员，胁迫他给出组织内的所有FBI卧底成员的名单。他们相约在一处仓库码头，琴酒让莱伊潜伏在暗处，自己则出面和那个男人接头。

卧底迟迟不曾出现，琴酒不禁心生疑虑。隐约传来船舶入港的汽笛声，声声似曾相识，琴酒突然意识到，城寨就在这个码头附近。小的时候自己也曾有过梦想，每每听到汽笛声，他总忍不住幻想自己有朝一日得以出海闯荡，环游世界，寻找宝藏……。不过后来他的现状却是需要经常去接洽那些跟着轮船偷渡而来的人们，或者收葬他们的尸体。一晃眼，已是快十年没回去看看了。

伏击在暗处的狙击手锚定了他的目标。扣下扳机，子弹穿过枪膛，如同一击重重的闷棍，从背后打中琴酒的左肺。“谁？！”琴酒顿时感到呼吸困难。万万没想到会被偷袭，下意识想要闪避至障碍物后方，却又被几枪连续击中大腿和小腹，竟再也动弹不得。

是莱伊……。琴酒明白自己已然在劫难逃。旋即吹起《茉莉花》为自己送葬，耗气过度使得他失血加速，捂着伤口，鲜血顺着指缝流淌而下，按照这个速度，再过不久他就要见阎王了。那刻的他很遗憾自己竟是要以这种方式回到城寨。眼见莱伊从梁上一跃而下，缓缓走到自己跟前，莱伊掏出手枪抵住了琴酒的额头。

“对不起，琴酒。”他说道，“我才是那个FBI卧底。”

“噢……所以呢？”视线里莱伊的轮廓越发显得模糊，琴酒依然持有他的冷笑，对他而言，死亡并非可怕，而是可惜。

“给你两个选择。投降，把你知道的所有事情都告诉我们，争取减刑。或者……沉默。永远的沉默。”

“减刑？”琴酒不屑道，“你在组织里……和我一同……经历过这么多风雨。现在……你要……你要我接受人间的审判吗……莱伊？”

莱伊听罢，神色一凉。“罢了……琴酒。”他微微笑道，“审判你是上帝的事，我送你。”

莱伊即将扣下扳机。

“留下人命！”身后忽然传来一老者的声音，伴随而来的还有一发子弹，擦过莱伊握枪的左手，手枪顺势掉落到了地上。莱伊猛得回头，只见是一名光头纹身壮汉，一手推着厢式推车，一手举着枪向他走来。壮汉身旁还有一位行僧装扮的老者，苍鬓皓须，眼神充满悲悯。“把他交给我吧。”行僧恳请道。

“你要救他吗？”莱伊反问。他打量那个壮汉人高马大，枪法又稳又精准，绝非常人，况且自己的惯利手已经受伤，强杀琴酒断不是明智之举。只是不知道眼前这两个人究竟是什么来历？是敌是友？要知道人情多得是巧言令色，琴酒今天能到这个地步，正是因为自己通过长期观察找到了他的弱点，再运用捭阖等技巧拉进了两人的距离，从而卸下他的觉察。否则真要硬碰硬起来不管是斗智还是斗勇，想赢过他都不太容易。

莱伊决定选择相对保险的做法，同意把琴酒交给这名神秘的僧人，并且承诺自己不再插手这件事。只见那一汉将濒死而失去意识的琴酒装入厢式推车，那一僧则向莱伊郑重道谢。莱伊回了礼，二人旋即离去。

休克了几天以后，琴酒恢复了意识。一缕阳光照在他的眼皮上，熟悉的氛围音，他发现自己回到了城寨。他认识眼前这个端坐在佛像前入定的僧人，是寨子里地藏庙的主持。负责超度亡魂的他没有名字，但是因为精通经、律、论，所以被寨子里的人尊称为“三藏法师”。

“你为什么救我……？”琴酒仍然感到很虚弱。“我不想回来了……”

法师听到了来自内室的发问。“你知道自己为什么命不该绝，孩子。”隔着薄纱帷幕，依然双目闭合保持注端坐体态，法师答道，“诸法唯心造。是你选择要让自己继续活着。”

“呵。荒谬至极啊。”琴酒冷笑，他素来秉持实用主义，对这些唯心还是唯物的大道哲学一律不感兴趣，原先顶多是充耳不闻，这回他却忍不住反驳起来。“你言下之意，我是自愿选择像恶魔那样永远生活在见不到光的万丈深渊里？还是说这个寨子里的所有人，他们都是自愿选择要独自一人捱过这无边的黑暗命运？”

“无边的黑暗命运……是怎样的一种命运呢？”面对琴酒的尖刻质疑，法师仍然保持着恬淡，他的声音沉静就犹如清泉流入石潭。“作为人类，我们存在的意义，难道只是安逸和快乐吗？”

琴酒一怔。

“没有比一颗破碎的心更明白什么是完整，没有比深陷苦痛的人更懂得共情。与其把堕入深渊当作残憾的结局，不如把它看作充满希望的开始。”法师缓缓睁开眼睛，看着琴酒，他的眼神充满了仁慈，仿佛可以消融一切边界。“在这里，你可以创造你独特的意义和价值。你说你看不到光，你在撒谎。你早已心有所属，那里就有你的光。”

“我没有心。”琴酒望天，“恶魔怎么可能有心。”

“恶魔吗？他是造物者的第一个天使。他为造物者守护黑暗深渊。”法师答道，“造物者回收他的无限光，创造了黑暗深渊，自由意志因此产生，万物得以化育生长。光与暗的交织叫影子，影子的影子叫魍魉。做出选择吧，我的孩子。尝试对你小心翼翼保存起来的那丝光怀以信仰。”

琴酒沉默了。良久，“谢谢你救我。”琴酒说道，“然而我不会允许让情感侵蚀我的理智，正是凭借这个头脑，我才能闯荡在这人间世。”

法师笑笑，闭上眼睛。“以善扑灭了旧恶之人，如无云的明月，照亮这世间。”他所念的句子来自《法句经》。话毕，法师回归禅定，不复言语。

打道回府的路上，副驾驶座的园子抱着比赛优胜者的奖励——限量版的花嫁娃娃，一改以往的呱噪，垂着头仿佛若有所思。后排的小哀持续观察着园子的神情，她突然觉得自己能懂她。“园子姐姐。”小哀终于开口问道，“这个娃娃对你来说很重要吧？”

“嗯。”园子害羞的样子难得地温柔。“是呀。所以园子姐姐真的，真的，真的，很感谢你……小哀。”

“可以说说看嘛？”小哀欣慰道。

看着园子欲言又止的样子，小兰也好奇道，“我也想知道呢！园子，你说吧！”

“其实……就在这个花嫁人偶发售的那一天……阿真他……他很郑重地向我求婚了……”园子羞红了脸，吞吞吐吐道，“说什么一定要用这一生来守护我，我真是……不知道该怎么回他……”

“所以园子姐姐想把这个娃娃作为YES的回答，让他自己领会，对吧？”小哀笑道。

园子点头默认。“原来如此啊……园子，很妙呢！真亏你能想到！”小兰欣喜道。转念一想，“可阿真他是个纯纯的直男欸……这样做会不会有点难为他呀？”

“切…… 这种事情就这么直白地问人家……让人家答应也不是、不答应也不是……他就不为难我么……”

“双方都是有勇气面对感情的人…… 真好啊。”小哀喃喃着，艳羡之情溢于言表｡ 一旁的小兰见状，便问道，“小哀呢？你有没有喜欢的人？”

“我……？”

“对啊、对啊！”仿佛把小哀当成同期生的闺蜜，小兰和园子异口同声地“逼问”道，“快点老实交代，你喜欢的那个人是谁？！”又像是猜到了小哀的心思，小兰补上一句道，“不准说爱豆的名字哦！”

“欸……”小哀一阵尴尬。还真的想敷衍着说“比护选手”的。

小兰说：“看她脸红红的害羞样子，一定是有的吧？”

园子说：“对啊对啊！没准刚才在比赛的时候就一直想着人家呢！啊……某某君！”

“那……”小兰猜想道，“是不是……柯南君？”

“欸？！”小哀立刻否认道，“不、不是他啦……”内心不禁吐槽，那是你男朋友好吧……小兰。

“不是吗？那是……光彦君？”小兰笑道，“那个孩子虽然不怎么出彩，但是性格温柔可靠，而且一直都很努力进步呢。”

小哀摇摇头，对他没感觉啊。

“啊～！我知道了！”园子灵光一闪，信心满满地推理道：“小哀的爱豆是比护选手，也就是说她喜欢的型是那种小麦肤色，阳光运动型的男孩子。我们身边这样的人……欸……？好像还是柯南那个足球小鬼？！”

“江户川君真的不行啦……”小哀无奈道。“况且喜欢男人的感情和喜欢爱豆的感情是不一样的吧……”

“说得也是噢。”园子一边思考一边说道，“我的爱豆是基德大人，但我的型……所以小哀喜欢的是……和比护选手完全反差萌的……元太？！”

“？”小哀满脸问号。

“园子，你可真是逻辑大师啊……”小兰也满脸无奈。“小哀喜欢的人不一定要是小孩子吧？”小兰看着小哀，“我总感觉你喜欢成熟的大人呢。就是那种又聪明又深沉……把情感深深藏起来的那种，外表有点冷冷酷酷的样子，对吧？”话毕，她冲着小哀甜甜一笑。

“兰……姐姐。” 小哀被说动了。看着小兰，她第一次主动地牵起了小兰的手。

好温暖…… 就像姐姐那样。

